منذ زمن بعيد ، وفي مجرة بعيدة
بعيدة جداً
حــرب النـجــوم
الجزء الثاني
"هجوم المستنسخين"
هنالك اضطرابات داخل مجلس الشيوخ المجري
أعلنت آلاف الأنظمة الشمسية رغبتها
في مغادرة الجمهورية
هذه الحركة الانفصالية بقيادة
الكونت (دوكو) الغامض
صعبت على فرسان (الجداي) قليلي العدد
عملية حفظ السلام والنظام في المجرة
السيناتور (أميدالا) ملكة نابو السابقة
ستعود إلى مجلس الشيوخ
لتصوت على المسألة الحاسمة
وهي تكوين جيش الجمهورية
لمساعدة (الجداي) الغارقين في المواجهات
أيتها السيناتور، نحن نقوم باقتراب أخير
من (كوراسونت) جيد جداً أيها الملازم
لقد وصلنا
أعتقد بأنني كنت مخطئاً
فلم يكن هنالك أي خطر إطلاقاً
كورديه
مولاتي، أنا متأسفة جداً
لقد خذلتك أيتها السيناتور
لا
مولاتي، أنت مازلت في خطر هنا
ما كان عليّ أن أعود
هذا التصويت مهم جداً
لقد قمت بواجبك وكورديه كذلك
والآن تعالي
سيناتور (أميدالا)، أرجوك
لا أعرف إن كان بإمكاني تأجيل هذا التصويت
لأكثر من ذلك يا أصدقائي
المزيد والمزيد من الأنظمة الشمسية
تنظم إلى الانفصاليين
إذا انفصوا عنا
لن أدع هذه الجمهورية
التي صمدت ألف عام لتنقسم إلى اثنتين
مفاوضاتي لن تفشل
إن فشلت، عليك الإدراك أن عدد (الجداي) لا
يكفي لحماية الجمهورية
نحن حافظوا السلام ولسنا جنوداً
(معلم (يودا
أتظن أن الأمور حقاً ستؤول إلى حرب؟
الجانب المظلم يحجب كل شيء
تستحيل عليّ رؤية المستقبل
وصلت لجنة المخلصين ، مولاي
جيد
دعهم يدخلون
سنناقش هذه المسألة لاحقاً
(سيناتور (أميدالا
كارثتك على منصة الهبوط
رهيبة
رؤيتك على قيد الحياة تملأ قلبي
بالسرور والاطمئنان
ألديك فكرة حول من كان المسؤول
عن هذا الهجوم
تشير استخباراتنا إلى عمال حانقين
(من مناجم البهار على أقمار (نابو
(أعتقد بأن الكونت (دوكو
كان وراء ذلك
إنه مثالي سياسي وليس قاتلاً
تعلمين مولاتي، الكونت (دوكو) كان
من (الجداي) فيما مضى
لا يمكنه اغتيال أحد
فهذا ليس من خصاله
ولكن بالتأكيد أيتها السيناتور
أنك في خطر كبير
أيها المعلم (جداي) أيمكنني اقتراح
وضع السيناتور
تحت حمايتكم؟
أتظن حقاً أنه قرار حكيم
تحت ظل هذه الظروف الصعبة؟
حضرة المستشار إن سمحت
لي بالتعليق، لا أظن
أن الوضع خطير إلى هذا الحد
لا ولكني أعتقد ذلك أيتها السيناتور
أدرك تماماً أن الحماية الشخصية
قد تشل تحركاتك
ولكن ربما تختارين شخصاً تعرفينه
(صديق قديم، كالمعلم (كنوبي
هذا ممكن
(فلقد عاد للتو من خلاف حدودي على (أنسيون
إفعلي هذا من أجلي
أرجوك مولاتي
ففكرة خسارتك
لا تحتمل
سأبلغ (أوبي وان) ليحضر إليك
في الحال مولاتي
(شكرا يا معلم (ويندو
تبدو متوتراً بعض الشيء
على الإطلاق -
لم أشعر بتوترك هذا -
منذ أن وقعنا في عش (الغاندراك) ذاك
أنت وقعت في ذلك الكابوس معلمي
وأنا الذي أنقذتك، أتذكر؟
نعم
أنت تتعرق، إهدأ
وخذ نفساً عميقاً
لم أرها منذ عشر سنوات يا معلمي
(أوبي)،(أوبي)
أنا مسرور جداً لرؤيتك
تسرني رؤيتك مجدداً جار جار -
(أيتها السيناتور (باديميه -
وصل صديقانا، أنظري أيتها السيناتور
(وصل هذان (الجداي
إنه لسرور كبير رؤيتك يا مولاتي
لقد مضى وقت طويل جداً
(أيها المعلم (كانوبي
آني)، يا للعجب لقد كبرت جداً)
وأنت كذلك
أعني، ازددت جمالا
أعني بالنسبة إلى سيناتور
آني ستظل دائماً ذلك الولد الصغير
(الذي عرفته على (تاتوين
لن تشعري بوجودنا هنا مولاتي
أؤكد لك هذا
(أنا الكابتن (تيفو
من حراس جلالة الملكة
تم إبلاغ الملكة (جاميليا) بمهمتكما
أنا ممتن لوجودك هنا
(يا معلم (كانوبي
فالوضع أكثر خطورة مما
تعترف به السيناتور
لست في حاجة للمزيد من الحراسة
أنا في حاجة إلى أجوبة
أريد معرفة من يحاول قتلي
نحن هنا لحمايتك مولاتي وليس لبدأ تحقيق
(سوف نعرف من يحاول قتلك يا (بادميه
أعدك بذلك -
نحن لن نتجاوز صلاحياتنا -
يا تلميذي البادواني الشاب
قصدت ذلك بغاية حمايتها يا معلمي طبعاً
(لن نخوض هذا الحديث مجددا (أناكين
وستنتبه جيداً لتعليماتي -
لماذا؟ -
ماذا؟
لماذا تظن أننا كلفنا بحمايتها
إن لم يكن لإيجاد القاتل؟
الحماية هي وظيفة جهاز الأمن المحلي
(وليس (الجداي
إنه إجراء إضافي يا معلمي
التحقيق يقع ضمن صلاحيتنا
سوف نتبع تعليمات المجلس بحذافيرها
وستتعلم مكانتك أيها الشاب
ربما بمجرد وجودكما هنا
سينكشف الغموض المحيط بهذا الخطر
والآن، إذا سمحتم لي
سأنسحب
أعرف أنني سأشعر بارتياح أكبر لوجودكما هنا
سأضع ضابطا في كل طابق
وسأكون في مركز المراقبة في الأسفل
(أنا مسرور جداً لرؤيتك مجدداً يا (آني
(إنها بالكاد تعرفت عليّ يا (جارجار
فكرت فيها كل يوم منذ افتراقنا
وهي قد نستني كلياً
إنها سعيدة
أسعد مما رأيتها منذ زمن طويل
(أنت تركز على السلبيات يا (آنيكين
انتبه لأفكارك
لقد كانت مسرورة فعلاً لرؤيتنا
والآن، لنتفقد الاجراءات الأمنية
لقد أصبت السفينة
ولكنهم استخدموا بديلة لها
علينا محاولة شيء أكثر سلاسة
(هذه المرة يا (زام
لقد بدأ زبوني يفقد صبره، خذي هذه
توخي الحذر فهي سامة جداً
زام)، لا يمكن ارتكاب أخطاء هذه المرة)
نشر النقيب (تايفو) عددا كافياً من الرجال في الأسفل
لن يجرب أي قاتل المجيء من الأسفل
هل من تحركات هنا؟ -
المكان هادئ جداً -
لا أحب الانتظار هنا
ليصيبها مكروه
ماذا يحدث؟
لقد قامت بتغطية الكاميرات
لا أظن أنها تحب أن أراقبها
فيم تفكر؟
(لقد برمجت (آر2
لإنذارنا إن رأى أي دخيل
هناك عدة وسائل لقتل سيناتور
أعرف ولكننا نريد القبض على هذا القاتل أيضاً، أليس كذلك؟
أنت تستغلها كطعم
كانت هذه فكرتها هي
لا تقلق، لن يصيبها أي مكروه
يمكنني الإحساس بكل ما يجري
في تلك الغرفة
ثق بي
إنها مجازفة كبيرة
كما أن حواسك ليست بكامل
تركيزها أيها المتدرب الشاب
وحواسك أنت بلى؟
هذا ممكن
تبدو متعباً
لم أعد أنام جيداً مؤخراً
بسبب والدتك؟
لا أعرف لم أراها في أحلامي باستمرار
الأحلام تزول مع الوقت
(أفضل أن أحلم بـ(بادميه
مجرد التواجد قربها مجدداً
يستحوذ على أفكاري
(انتبه لأفكارك يا (آنيكين
فهي تخونك
(لقد التزمت بنظام (الجيداي
وهو التزام لا يمكن التحرر منه بسهولة
ولا تنس أنها سياسية
والسياسيين لا يمكن الوثوق بهم
إنها ليست كبقية أعضاء
مجلس الشيوخ يا معلمي
حسب خبرتي لا يهتم أي سيناتور
إلا بإرضاء الذين يمولون حملاته
وهم لا يخشون تناسي حسنات الديموقرطية
في سبيل الحصول على تمويلاتهم -
ألديك أية محاضرات أخرى؟ -
على الأقل ليس حول اقتصاديات السياسة
كما أنك تطلق أحكاماً عامة
لا يبدو المستشار فاسداً -
بالباتين) سياسي) -
لاحظت أنه ذكي جداً في متابعة
ضعف كل سيناتور وأحكامه المسبقة
أعتقد بأنه رجل طيب يا
أشعر بذلك أيضاً
إبقي هنا
هل أنت بخير، مولاتي؟
ماذا؟
جيداي أحمق
ما الذي أخرك كل هذا الوقت -
تعرف يا معلمي -
لم أستطع إيجاد مركبة تعجبني -
ها هو -
صاحب قمرة القيادة المفتوحة
ومزودات السرعة اليمنى
لو كنت أمضيت وقتاً بالتدرب على تقنيات المبارزة
بقدر الوقت الذي تمضيه في التفكير
لكنت ضاهيت المعلم يودا
في المبارزة بالسيف
ظننت أني نجحت في ذلك -
فقط في ذهنك يا متدربي الشاب -
ارتفع يا (آنيكين)، ارتفع
تعرف أنني لا أحب عندما تفعل هذا -
آسف يا معلمي -
نسيت بأنك لا تحب الطيران
لا أمانع الطيران
ولكن ما تفعله انتحار
آنيكين)، كم مرة قلت لك)
أن تبقى بعيداً عن تقارن الطاقة؟
كان هذا جيداً
إلى أين أنت ذاهب؟
لقد ذهب من هناك
يا معلمي إن واصلنا هذه
المطاردة أكثر من ذلك
فسينفجر ذلك القاتل بالنهاية
وأنا شخصياً، أود فعلاً معرفة من هو؟
ولحساب من يعمل؟
هذا طريق مختصر على ما أظن
حسناً، لقد فقدته
أنا متأسف جداً يا معلمي
(يا له من طريق مختصر يا (آنكين
فقد ذهب في الاتجاه المعاكس تماماً
مرة أخرى أنت تثبت -
لو تسمح لي -
أكره عندما يفعل هذا
لقد دخلت إلى الحانة، معلمي -
إصبر -
استخدم القوة، فكر
آسف معلمي -
دخلت إلى هنا لتختبئ لا لتهرب -
نعم معلمي -
في المرة المقبلة لا تضيعه -
نعم، معلمي -
هذا السلاح هو حياتك -
سأحاول، معلمي
لم يخالجني إحساس
بأنك ستكون السبب في موتي
لا تقل هذا يا معلمي
أنت أقرب ما يكون إلى أب لي
إذن لم لا تصغي إلي؟ -
إنني أحاول -
هل يمكنك رؤيته؟ -
أظن أن هو ليس سوى إنثى -
وأظن أيضاً أنها من المتغيرين
في هذه الحالة توخى أقصى الحذر
إذهب وابحث عنها -
إلى أين ذاهب يا معلمي؟ -
لأشرب شيئاً
شكراً
هل تريد شراء بعض من عصي الموت؟
أنت لا تريد بيعي عصي الموت
أنا لا أريد أن أبيعك عصي الموت -
أنت تريد العودة إلى منزلك -
وتعيد التفكير في حياتك -
أريد العودة لمنزلي وأعادة التفكير في حياتي -
اهدأوا، مسألة تخص الجيداي
عودوا إلى شرابكم
أتعرفين من كنت تحاولين قتله؟
(سيناتور من (نابو
ومن استخدمك؟
لقد كان مجرد عمل
من استخدمك؟ أخبرينا
أخبرينا حالاً
كان صائد جوائز يدعى
(وي شانيت)،(سليمو)
(سهم (سام
عليك مطاردة صائد الجوائز
(هذا يا (أوبي وان
والأهم من ذلك
معرفة لحساب من يعمل
ماذا عن السيناتور (أميدالا)؟
ستظل بحاجة إلى الحماية
سلم حمايتها إلى مبتدئك البادواني
آنيكين)، رافق السيناتور)
(إلى كوكبها الأم .. (نابو
ستكون بمأمن أكثر هناك
ولا تستخدما وسيلة نقل مسجلة
سافرا كلاجئين
بصفتها قائدة المعارضة سيصعب جداً
إقناع السيناتور (أميدالا) بمغادرة العاصمة
إلى أن يتم القبض
على هذا القاتل
عليها احترام قرارنا
آنيكين)، إذهب إلى مجلس الشيوخ)
وأطلب من المستشار (بالباتين) مكالمتها بالمسألة
سأكلمها، لن ترفض السيناتور
أميدالا) أمراً تنفيذياً)
إني أعرفها جيداً
بحيث يمكنني تأكيد ذلك لك
شكراً سعادة المستشار
هكذا إذن، أخيراً أوكلوا إليك بمهمة
لقد أثمر صبرك
مشورتك أثمرت أكثر من صبري
(أنت لا تحتاج للمشورة، (آنيكين
مع الوقت، ستتعلم الوثوق بمشاعرك
عندها ستصبح لا تقهر
لقد قلتها مراراً
"أنت أمهر (جيداي) قابلته في حياتي"
شكراً يا سعادة المستشار
أتوقع بأنك ستصبح أعظم
(جيداي) على الإطلاق يا (آنيكين)
(أقوى حتى من المعلم (يودا
أنا قلق بشأن مبتدئي البادواني
فهو ليس مستعداً
لتسلم هذه المهمة بمفرده
(المجلس يثق بقراره يا (أوبي وان
الفتى يتمتع بمهارات استثنائية
ولكن ما زال أمامه
الكثير ليتعلمه يا معلمي
فقد جعلته قدراته
متعجرفاً نوعاً ما
نعم، نعم
هذه شائبة تنتشر أكثر فأكثر بين الجيداي
إنهم واثقون جداً من أنفسهم
حتى الأكبر سناً والأكثر خبرة
(تذكر، (أوبي وان
إن كانت النبوءة صحيحة
فمتدربك هو الوحيد القادر
على إعادة التوازن إلى القوة
سآخذ إجازة مطولة
ستكون مسؤوليتك أنت
الحلول مكاني في مجلس الشيوخ
(أيها الممثل (بينكس
أعرف أنه يمكنني الاعتماد عليك
يشرفني أن أحمل عنك
هذا العبء الثقيل
أنا أقبل هذا بكل تواضع
جار جار)، لا أريد تأخيرك)
أنا متأكدة أنه لديك الكثير لتنجزه
طبعاً مولاتي
لا تعجبني فكرة الاختباء هذه
لا تقلقي
بما أن المجلس أمر الآن بإجراء تحقيق
(فلن يستغرق المعلم (أوبي وان
طويلاً لإيجاد صائد الجوائز هذا
لم أعمل طوال عام
لإسقاط قانون التكوين العسكري
لأكون غائبة عندما يتم التصويت عليه
أحياناً علينا التخلي
عن كبريائنا وفعل ما هو مطلوب منا
آنيكين)، لقد كبرت فعلاً)
المعلم (أوبي وان) يمكنه عدم رؤية ذلك
لا تسيئي فهمي
أوبي وان) معلم رائع)
(فهو حكيم كالمعلم (يودا
(وقوي كالمعلم (ويندو
أنا ممتن فعلاً
لكوني متدرباً لديه
في بعض النواحي
في نواحي عديدة
أنا متقدم عليه جداً
أنا مستعد للمحن
لكنه يشعر أنه لا يمكن التكهن بتصرفاتي
ولا يدعني أتقدم
لا بد من أن هذا محبط -
بل أسوأ -
فهو ينتقدني جداً
ولا يصغي إلي أبداً
إنه لا يفهم هذا
هذا ليس عدلاً
كل المعلمين ينجحون
في رؤية أخطائنا أكثر منا
إنها الطريقة الوحيدة لننضج
أعرف
(آنيكين)
لا تحاول النضوج بسرعة كبيرة
ولكنني ناضج
قلت هذا بنفسك
أرجوك لا تنظر إلي هكذا
لم لا؟ -
هذا يشعرني بعدم الارتياح -
متأسف، يا مولاتي
كوني بأمان مولاتي -
شكراً أيها الكابتن -
(أعتن جيداً بـ(دورميه
الخطر يحدق بكما كليكما الآن
سيكون في أمان معي
ستكونين بخير -
لست قلقة على نفسي -
إنني قلقة عليك
ماذا لو أدركوا أنك غادرت العاصمة؟
حينها سيكون على حاميّ
الجداي) إثبات مدى براعته)
(آنيكين)
لا تفعل شيئاً دون
استشارتي أنا أو المجلس أولاً
نعم، معلمي
سأكشف هذه المؤامرة بسرعة مولاتي
ستعودين إلى هنا بسرعة كبيرة
سأكون ممتنة جداً لسرعتك
أيها المعلم الجيداي
حان وقت الرحيل -
أعرف -
آنيكين ، فلتكن القوة معك
فلتكن القوة معك يا معلمي
فجأة بدأت أشعر بالخوف
هذه أول مهمة لي بمفردي
أنا أيضاً خائف
لا تقلقي
فلدينا آر 2
آمل فعلاً
ألا يقوم بأية حماقة
سأكون قلقاً أكثر
من أن ترتكب هي حماقة وليس هو
جاء شخص لرؤيتك عزيزي
يبدو من (الجيداي) وفقاً لمظهره
(أوبي وان) -
(مرحباً (ديكس -
تفضل بالجلوس
سأكون معك بعد لحظات
أتريد عصير جاوا؟ -
أجل، شكراً -
مرحباً، صديقي القديم
إذاً، يا صديقي كيف يمكنني أن أخدمك؟
يمكنك إخباري ما هذه
حسناً، من كان يعلم؟
لم أر واحدة كهذه منذ أن كنت أنقب
(على كوكب (سابتيريل
وراء المملكة الخارجية
أيمكنك إخباري من أين مصدرها؟ شكراً
هذه تخص المستنسخين
(ما لديك هنا هو سهم سيفي من (كامينو
أتسائل لماذا لم تظهر في أرشيفات التحليل؟
هذه التفصيلات الصغيرة الغريبة
على طرفه تفضح أمره
رجال التحليل الآليين
يركزون على الرموز فقط
كنت أعتقد أنك أنت
أيها (الجيداي) تحترم الفرق
...بين المعرفة و
الحكمة
لو كان بوسع الرجال الآليين
التفكير لما كان أحد منّا حياً، صحيح؟
كامينو)؟ لا أعرف عنه شيئاً)
أهو داخل الجمهورية؟
لا، إنه وراء المملكة الخارجية
أظن أنه يبعد 12 جزء نبضي
(خارج (ريشي مايز
يسهل ايجاده، حتى بالنسبة
إلى الرجال الآليين في قسم أرشيفاتكم
سكان (كامينو) متحفظين جداً
إنهم مستنسخون، وهم بارعون جداً
مستنسخين، هل هم وديون؟ -
هذا يعتمد -
يعتمد على ماذا (ريكس)؟
على حسن أخلاقك
وكيف هو حجم
محفظتك
هل طلبت المساعدة؟
نعم فعلت -
أتواجه مشكلة معلم (كينوبي)؟ -
أجل أنا أبحث عن
(نظام كوكبي يدعى (كامينو
(كامينو) -
لا يظهر على خرائط الإرشيف -
كامينو)؟ هذا ليس نظاماً)
مألوفاً لدي
هل أنت متأكد بأن
أحداثياتك صحيحة؟
وفقاً لمعلوماتي
يجب أن يظهر في هذه الربعية هنا
(إلى جنوب (ريشي مايز
أكره قول هذا ولكن يبدو
أن النظام الذي تبحث عنه
غير موجود
هذا مستحيل، ربما الأرشيفات غير مكتملة
إن لم يظهر شيء في سجلاتنا
فهو غير موجود
أنت، الرجال الآليون ممنوعون هنا
إرحل من هنا
(شكراً، (آر2
لا بد أنه شيء صعب
(أن تنذر حياتك لـ(الجيداي
فلا تتمكن من زيارة الأماكن
التي تحبها أو فعل ما تحبه
أو أكون مع الأشخاص الذين أحبهم
أيحق لك أن تحب؟
(ظننت أن هذا محظور على (الجيداي
التعلق محظور
التملك محظور
المحبة، وهي ما أحدده
بأنه حب غير مشروط
(فهي أساسية في حياة (الجيداي
لذا يمكنك القول
بأننا نشجع على الحب
لقد تغيرت كثيراً -
وأنت لم تتغيري مطلقاً -
أنت تماماً كما أتذكرك في أحلامي
تخطوا أنفسكم
أشعروا بالقوة من حولكم
عليكم استخدام مشاعركم
أيها الصغار! أيها الصغار
لدينا زائر
(مرحباً، أيها المعلم (أوبي وان
مرحباً، أنا آسف لإزعاجك أيها المعلم
كيف يمكنني مساعدتك يا (أوبي وان)؟
أني أبحث عن كوكب
وصفه لي صديق قديم
إني أثق به، لكن النظام
لا يظهر في خرائط الأرشيف
(لدى المعلم (أوبي وان
كوكب مفقود
كم هذا محرج
كم أن هذا محرج
ليام)، أسدل الستائر)
تجمعوا حول قارئ الخرائط
صفّوا أذهانكم
وسنجد كوكب (أوبي وان) الضال
من المفترض به أن يكون .. هنا
ولكنه ليس كذلك
الجاذبية تشد كل النجوم
في المنطقة إلى هذه البقعة
ما زال ظل الجاذبية موجوداً
ولكن النجم وكل الكواكب
اختفت
كيف يعقل ذلك؟
ألديكم فكرة؟
أي واحد منكم؟ -
يا معلم -
لأن أحدهم محاه من ذاكرة الأرشيف
مذهل حقاً عقل الولد
الباداواني محق
إذهب لمركز جذب الجاذبية
وسوف تجد كوكبك
لابد أن البيانات قد محيت
(ولكن أيها المعلم (يودا
من يمكنه إفراغ معلومات من الأرشيفات؟
هذا خطير، أليس كذلك؟
خطيرة ومقلقة هي هذه الأحجية
وحده جيداي
كان بإمكانه محو هذه الملفات
ولكن من؟ ولماذا؟
صعبة هي الأجابة
سأفكر في الأمر بعمق
لم أكن أصغر ملكة تم انتخابها
ولكن الآن وبعد التفكير في الأمر
لست متأكدة بأنني كنت كبيرة كفاية
لست واثقة
بأنني كنت مستعدة
يعتقد الشعب الذي خدمته
بأنك أبليت حسناً
سمعت بأنهم حاولوا
تعديل الدستور لتبقي في منصبك
أعفيت من منصبي
بعد أن أكملت مدتي ولايتي
ولكن عندما طلبت مني الملكة
أن أخدم بمنصب سيناتور
لم أستطع رفض طلبها
أتفق معها
أظن بأن الجمهورية في حاجة إليك
يسرني أنك اخترت أن تخدمينها
إن صوت مجلس الشيوخ
على إنشاء جيش
فأنا متأكدة بأن هذا سيقودنا لحرب أهلية -
هذا غير وارد -
لم تقع حرب شاملة
منذ تكوين الجمهورية
أترين وسيلة عبر المفاوضات
لإعادة الانفصاليين إلى الجمهورية؟
ليس إن شعروا بأنهم مهددين
أظنهم سيلجأون إلى اتحادات التجارة
أو إلى النقابات التجارية طلباً للمساعدة
هذا مشين، ولكن بعد 4 محاكمات
في المحكمة العليا
(مازال (نيوت غانراي
نائب اتحاد التجارة
أخشى أن مجلس الشيوخ
عاجز عن حل هذه الأزمة
علينا أن نحافظ على ثقتنا بالجمهورية
يوم نكف عن الاعتقاد بأن الديمقراطية ناجحة
سيكون هو اليوم الذي نخسرها فيه
لنصلي أن لا يأتي ذلك اليوم
حالياً علينا التفكير في سلامتك الخاصة
ماذا تقترح أيها المعلم (الجيداي)؟
لم يصبح (آنيكين) من (الجيداي) بعد
...ما زال مبتدئاً باداوانياً ولكن
مهلاً -
أعذريني -
كنت أفكر في البقاء في بلاد البحيرة
ثمة أماكن معزولة جداً هناك
أعذريني، ولكنني المسئول
عن حراستك مولاتي
وهذه دياري وأنا أعرفها جيداً
لهذا نحن هنا
أظن أنه من الحكمة أن تستغل
معرفتي في هذه الحالة
آسف، يا مولاتي
ممتاز، سوي الأمر إذن
ها هو يا (آر4) حيث يجب
(أن يكون كوكبنا المفقود (كامينو
(أيها المعلم (الجيداي
رئيس الوزراء بانتظارك
كان يتوقع وصولي؟ -
طبعاً -
إنه متحرق لمقابلتك
بعد كل هذه السنوات
بدأنا نظن أنك لن تأتي
والآن، رجاء من هنا
(اسمح لي بأن أقدم لك (لاما سو
(رئيس وزراء (كامينو
(وهذا معلم (الجيداي
(أوبي وان كينوبي)
أثق بأنك ستستمتع بالإقامة هنا
أرجوك
والآن لننتقل للأعمال
سيسرك أن تعرف بأننا
متقيدون بالجدول المحدد
أصبحت 200 ألف وحدة جاهزة
ومليون وحدة أخرى في الطريق
هذه أنباء طيبة
(أرجوك أبلغ معلمك (سايفو دياس
بأن طلبه سيلبى
في الموعد المحدد
عفواً المعلم؟
(ألا يزال معلم (الجيداي) (سايفو دياس
عضواً بارزاً في مجلس (الجيداي)؟
(المعلم (سايفو دياس
قتل قبل حوالي 10 أعوام
يؤسفني جداً سماع ذلك
لكنني متأكد بأنه كان ليكون فخوراً
بالجيش الذي صنعناه من أجله
الجيش؟ -
نعم -
جيش مستنسخ، وعلي القول
بأنه من أفضل الجيوش التي صنعناها قط
أخبرني يا حضرة رئيس الوزراء
عندما اتصل بك معلمي
طلباً للجيش لأول مرة
هل ذكر لمن هو؟
طبعاً
هذا الجيش هو للجمهورية
ولكن لا بد من أنك تتشوق
لمقابلة الوحدات بنفسك
لهذا أنا هنا
كنا نأتي إلى هنا في الإجازة الدراسية
كنا نسبح لتلك الجزيرة يومياً
أحب الماء
لا أحب الرمل
فهو خشن وقاس ومزعج
ليس مثل هنا
فهنا، كل شيء ناعم
وأملس
لا
ما كان علي فعل هذا
أنا متأسف
مذهل جداً -
آملت أن تكون مسروراً -
بوسع المستنسخين التفكير بإبداع
ستجد أنهم متفوقون جداً
على الرجال الآليين
نحن نعتز كثيراً بتربيتنا الحربية
وبرامجنا التدريبية
هذه المجموعة صنعت
قبل خمسة أعوام تقريباً
ذكرت تسريع النمو
نعم، هذا أساسي
والإ سيستغرق المستنسخ
الناضج دهراً ليكبر
الآن يمكننا عمل ذلك
في نصف المدة
فهمت
إنهم مطيعون جداً
وينفذون أي أمر بلا أسئلة
عدلنا بنيتهم الجينية
ليكونوا أقل استقلالية من المضيف الأصلي
ومن كان المضيف الأصلي؟
(صائد جوائز يدعى (جانغو فيت
وأين هو صائد الجوائز هذا الآن؟
نحن نبقيه هنا
عدا أجره المرتفع جداً
طالب فيت بأمر واحد فقط
مستنسخ غير معدل عن نفسه
هذا غريب، أليس كذلك؟ -
غير معدل -
استنساخ جيني صافي
بلا تلاعب بالبنية لتكون أكثر طواعية
وبلا تسريع للنمو
أود مقابلة (جانغو فيت) هذا فعلاً
سيسرني جداً أن أدبر لك هذا
رائعين ، أليسوا كذلك؟
لا أدري
طبعاً تعرفين
ولكنك لا تريدين إخباري
(هل ستستخدم إحدى حيل (الجيداي
للتلاعب بالعقل علي؟
إنها تنجح على ضعاف العقول فقط
حسناً كنت في 12 من عمري
كان إسمه (بالو)، كنا كلانا
في برنامج الشباب التشريعي
كان يكبرني ببضعة أعوام
كان وسيماً جداً
شعره داكن وأجعد
عيناه حالمتان
حسناً فهمت قصدك
ماذا حل به؟
انخرطت في الخدمة العامة
وهو أصبح فناناً
ربما كان هو الأذكى -
أنت لا تحب السياسيين أبداً، أليس كذلك؟ -
أحب اثنين أو ثلاثة منهم
ولكنني لست متأكداً من أمر واحد منهم
لا أظن بأن النظام ناجح
كيف كنت لتجعله يعمل؟
نحتاج إلى نظام يجلس فيه السياسيون
معاً ويناقشون المشاكل
فيوافقون على ما يصب في مصلحة
كل الشعب وينفذونه
هذا تماماً ما نفعله
لكن المشكلة هي أن
الناس لا يوافقوننا الرأي دائماً
إذن يجب إرغامهم على ذلك
من قبل من؟ من سيرغمهم؟ أنت؟
بالطبع لست أنا -
لا أدري، أحد ما -
شخص حكيم
تبدو لي هذه أقرب إلى ديكتاتورية
إن كانت ستنجح
أنت تسخر مني -
لا -
أخشى كثيراً مضايقة سيناتور
آني)، هل أنت بخير؟)
بوبا)، هل والدك هنا؟)
أجل
أيمكننا رؤيته؟
طبعاً
أبي، (تون وي) هنا
جانغو)، مرحباً بعودتك)
هل كانت رحلتك مثمرة؟
نوعاً ما
(هذا المعلم (جيداي
(أوبي وان كينوبي)
لقد أتى ليتفقد تقدمنا في العمل
مستنسخوك مذهلين جداً
لا بد من أنك فخور جداً
أنا مجرد رجل بسيط
يحاول شق طريقه في الكون
هل شققت طريقك يوماً لتبلغ (كوراسونت)؟
مرة أو مرتان -
مؤخراً -
هذا ممكن
إذن لا بد أنك تعرف
(المعلم (سايفو دياس
المعلم من؟
(سايفو دياس)
(أليس هو (الجيداي
الذي استخدمك لهذه الوظيفة؟
لم أسمع به قط
حقاً؟
(استخدمني رجل يدعى (تايرانوس
على أحد أقمار بوغدين
هذا غريب
أيعجبك جيشك؟
أتوق لرؤيته يقوم بعمله
سيقوم بعمله جيداً
أؤكد لك هذا
(شكراً على وقتك يا (جانغو
(تسعدني دائماً رؤية فارس من (الجيداي
ما الأمر يا أبي؟
وضب أغراضك، سنرحل
وعندما وصلت إليهم
دخلنا في مفاوضات عدائية، شكراً لك
مفاوضات عدائية؟ ما هي هذه؟
حسناً، مفاوضات بواسطة سيف ضوئي
(إن رآني المعلم (أوبي وان
أفعل هذا فسيغتاظ جداً
من اللحظة التي التقيت بك فيها
قبل كل هذه الأعوام
لم يمض يوم دون أن أفكر فيك
والآن وقد عدت برفقتك مجدداً
إنني أتألم
كلما اقتربت منك، كلما زاد ألمي
ومجرد التفكير في أنني
لا أستطيع أن أكون معك
تتقطع أنفاسي
تطاردني القبلة التي
ما كان عليك إعطائي إياها
قلبي يدق بقوة
أملاً في ألا تصبح تلك القبلة ندبة
أنت بداخل أعماق روحي
تعذبينني
ماذا يمكنني أن أفعل؟
سأفعل أي شيء تطلبينه مني؟
إن كنت تتألمين بقدري
أرجوك أخبريني
لا أستطيع
لا نستطيع
إن فقط .. غير ممكن
كل شيء ممكن، بادميه
أصغي إلي
لا، أنت أصغي إلي
نحن نعيش في عالم الواقع عد إليه
أنت تدرس لتصبح من الجيداي
وأنا .. أنا سيناتور
إن تبعت أفكارك إلى أي استخلاص
فستقودنا إلى مكان لا يمكننا الذهاب إليه
بصرف النظر عن شعورنا
تجاه بعضنا البعض
إذاً أنت تشعرين بشيء حيالي
لن أدعك تتخلى عن مستقبلك لأجلي
تطلبين مني أن أكون منطقياً
هذا أمر أعرف أنني لا أستطيع فعله
صدقيني، أتمنى لو أنني
أستطيع التخلص من مشاعري
لكني لا أستطيع
لن أستسلم لهذا الأمر
أنت تعرفين
أنه ليس على الأمر
أن يكون هكذا بالضرورة
يمكننا إبقاءه سراً
سوف نعيش في كذبة
كذبة لا يمكننا الاستمرار
فيها حتى لو أردنا ذلك
لا يمكنني فعل ذلك
أيمكنك يا (آنيكين)؟
العيش هكذا؟
لا، أنت محقة
فهذا سيدمرنا
أبلغ مجلسك
أن الكتائب الأولى أصبحت جاهزة
وذكرهم بأنهم إذا احتاجوا للمزيد من الجنود
فسيلزمنا وقت أكثر لنقوم بتربيتهم
سوف لن أنسى، شكراً لك -
شكراً لك -
آر4
شوش الشيفرة 5 للاتصال
بـ(كوراسونت) بمنزل المعلمين
(لقد نجحت في التواصل مع رئيس وزراء (كامينو
إنهم يستخدمون صائد جوائز
يدعى (جانغو فيت) لصنع جيش مستنسخ
لقد شعور قوي بأن صائد الجوائز هذا
هو القاتل الذي نبحث عنه
أتظن بأن هؤلاء المستنسخين متورطون
في مؤامرة اغتيال السيناتور أميدالا؟
لا أيها المعلم
فلا يبدو لديهم دافع
(لا تفترض شيئاً يا (أوبي وان
ذهنك صافي ... يجب أن يكون
إن أردت أن تكشف الأشرار
الحقيقيين وراء هذه المؤامرة
أجل أيها المعلم
(يقولون أن المعلم (سايفو دياس
طلب منهم جيشاً مستنسخاً
بأمر من مجلس الشيوخ
قبل حوالي 10 أعوام مضت
كنت أظن أنه قتل قبل ذلك
هل صرح المجلس يوماً بصنع جيش مستنسخ؟
لا ، أياً من كان قد وضع هذا الطلب
فإنه لم ينل تصريحاً من مجلس الجيداي
احضره إلى هنا
سنقوم باستجوابه
نعم أيها المعلم
سأعاود الاتصال بكم عندما أمسك به
نحن عميان إن كان صنع هذا الجيش المستنسخ
قد غاب عن أعيننا
أظن بأن الوقت قد حان
لنعلم مجلس الشيوخ
أن قدرتنا على استخدام القوة قد ضعفت
وحده لورد السيث
الشرير يعرف نقاط ضعفنا
إن إعلامنا لمجلس الشيوخ بذلك
سيزيد من عدد أعدائنا
لا
أمي لا
لا ترحلي
لا أريد ازعاجك
وجودك مهدئ
راودك كابوس آخر ليلة البارحة
الجيداي لا تراودهم الكوابيس
لقد سمعتك
رأيت أمي
إنها تعاني يا بادميه
رأيتها بوضوح تام
كما أراك الآن
إنها تتألم
أعرف أنني أعصي أوامري
بحمايتك أيتها السيناتور
ولكن علي الرحيل
عليّ مساعدتها
سأذهب معك
متأسف ولكن
ليس لدي خيار آخر
أبي أنظر
بوبا ، إصعد إلى المركبة
إنتظر هنا -
حسناً -
دعني أساعدك في هذا
ماذا؟ ماذا تريد؟
مهلاً !  أنت من الجيداي
مهما كان الأمر ، فلم أفعله
إني أبحث عن شمي سكايووكر
آني؟
آني الصغير
أنت هو آني! إنه أنت
لقد كبرت جداً أليس كذلك
أصبحت (جيداي) ياللعجب
إسمع ... ربما يمكنك مساعدتي مع بعض
الحمقى الذي يدينون لي بمبالغ كبيرة
أمي
نعم، شمي
لم تعد ملكي ، لقد بعتها
بعتها؟ -
قبل أعوام طويلة -
آسف يا آني
ولكنك تعرف هذه هي الأعمال
أجل بعتها إلى مزارع رطوبة يدعى .. لارز
على الأقل أعتقد كان أسمه لارز
صدق أو لا ، سمعت أنه
قام بتحريرها وتزوجها
أيمكنك التفوق على هذا؟
أتعرف أين هما الآن؟
بعيداً جداً من هنا
في مكان ما من الناحية النائية
من (موس آيزلي) على ما أظن
أود أن أعرف
طبعاً بالتأكيد
لنذهب لنراجع سجلاتي
أبي
أظن أن أحدهم يتعقبنا
لا بد أنه وضع جهاز تعقب
على هيكل مركبتنا
تمسك بني، سوف ندخل في حقل الكويكب
وسنجهز له بعض المفاجآت
شحنات زلزالية ، استعد
يبدو أن هذا الشخص لا يفهم قصدنا
انتبه
اقض عليه يا أبي
أطلق النار
تباً ، لهذا أكره الطيران
لقد أصبناه -
علينا الإجهاز عليه الآن -
آر4 استعد لطرح
عليبات القطع الاحتياطية
أطلقها الآن
حسناً ، سوف لن نراه ثانية
إذن ، آر4 أعتقد أننا
انتظرنا بما فيه الكفاية
ثمة تمركز غير اعتيادي
لسفن الاتحاد هناك يا آر4
إبق قرب السفينة يا آر2
مرحباً
كيف يمكنني خدمتكما؟
...أنا سي
3بي يو
صانعي
سيدي آني
كنت أعرف أنك ستعود
عرفت ذلك
والآنسة بادميه يا للعجب
مرحباً ، 3بي أو
أقسم بدائراتي
إنني مسرور جداً لرؤيتكما كليكما
أتيت لرؤية أمي
أظن أنه من الأفضل أن ندخل المنزل
سيدي (أوين) اسمح لي
بأن أقدم لك زائرين مهمين جداً
(أنا (آنيكين سكايووكر
(أوين لارز) ، هذه صديقتي (بيرو)
مرحباً -
(أنا (بادميه -
أظن أنني أخوك غير الشقيق
كان يراودني شعور
بأنك قد تأتي يوماً ما
هل أمي هنا؟ -
لا ليست هنا -
(أنا (كليج لارس
شمي هي زوجتي
علينا الدخول إلى المنزل
لدينا الكثير لنتحدث عنه
قبيل غروب الشمس بقليل
ظهروا من حيث لا ندري
فرقة صيد مغيرون تاسكينيون
كانت أمك قد خرجت باكراً
كما كانت تفعل عادة
لقطف الفطر
فهو ينمو بفضل أجهزة التبخير
وفقاً لآثار الأقدام
كانت في منتصف طريق العودة تقريباً
عندما أخذوها
هؤلاء التوسكينيون يسيرون كالبشر
ولكنهم وحوش أشرار قساة
ذهب 30 رجلاً من هنا لإنقاذها
ولم يعد سوى أربعة منهم
كنت لأنظم إليهم
ولكن بعد أن خسرت ساقي
لم يعد بوسعي
ركوب أية آلة حتى أشفى
لا أريد أن أيأس
ولكن مضى على غيابها شهر
وهناك أمل ضئيل بأن تكون
قد صمدت طوال هذه المدة
إلى أين أنت ذاهب؟
لأجد أمي
أمك ماتت يا إبني، تقبل الأمر
عليك البقاء هنا
هؤلاء الناس طيبون، (بادميه) ستكونين بخير
(آنيكين)
لن يطول غيابي
علينا إقناع النقابة التجارية
والحلف المشترك بتوقيع المعاهدة
ماذا عن السيناتور من (نابو)؟
هل ماتت؟
لن أوقع معاهدتك
قبل أن تضع رأسها على مكتبي
أنا رجل يفي بوعوده يا نائب الملك
بفضل الآليين الجدد الذين صنعناهم لأجلك
سيكون لديك أفضل جيش في المجرة
كما شرحت لكم سابقاً
أنا مقتنع أن 10 آلاف نظام جديد
سينضم إلى قضيتنا
بفضل دعمكم أيها السادة
ما تقترحه قد يعتبر خيانة
الاتحاد النقابي التكنولوجي
تحت تصرفك أيها الكونت
مجموعة المصرفيين ستوقع معاهدتك
جيد، جيد جداً
أصدقاؤنا من اتحاد التجارة
قد عبروا عن دعمهم لي
وعندما نجمع جنودهم الآليين بجنودكم
سيكون لدينا جيش أعظم
من أي جيش في المجرة
لن يتمكن (الجيداي) من مواجهته
وستذعن الجمهورية لكل مطالبنا
أمي؟ أمي؟
آني)؟)
آني)؟ هل هذا أنت؟)
أنا هنا يا أمي
أنت بأمان
آني)؟)
تبدو وسيماً جداً
إبني
إبني الذي كبر
(إني فخورة بك جداً يا (آني
لقد اشتقت إليك
لقد اكتملت الآن
أنا أحب..ك
إبقي معي يا أمي
...كل شيء
(آنيكين )، (آنيكين)
لا
ما الأمر؟
ألم، عذاب موت.. هذا ما أشعر به
أمر رهيب قد حدث
سكايووكر) الشاب يتألم، ألمه رهيب)
جهاز البث يعمل
ولكننا لا نتلقى الإشارة المعاكسة
كوراسونت) بعيد جداً)
آر4 أيمكنك تقوية الطاقة؟
سنحاول شيء آخر
(ربما يمكننا الاتصال بـ(آنيكين
في (نابو) فهو أقرب بكثير
آنيكين)؟ (آنيكين) هل تسمعني؟)
(هذا (أوبي وان كينوبي)، (آنيكين
(إنه ليس على (نابو آر4
سأحاول توسيع نطاق الإرسال
آمل ألا يكون قد أصابه مكروه
هذه إشارة تعقب (آنيكين) بالفعل
(ولكنها صادرة من (تاتوين
ما الذي يفعله هناك؟
(طلبت منه البقاء على (نابو
ليس لدينا متسع من الوقت
آنيكين) أتتلقاني؟)
(أنا (أوبي وان كينوبي
آنيكين) هل تسمعني؟)
لقد تعطل جهاز البث بعيد المدى
(أعد بث هذه الرسالة إلى (كوراسونت
أحضرت لك شيئاً
هل أنت جائع؟
تعطل جهاز التحويل
تبدو الحياة أسهل بكثير
حين يقوم المرء بإصلاح الأشياء
أنا بارع في إصلاح الأشياء
لطالما كنت بارعا
ولكن لم أستطع
لم كان عليها أن تموت؟
لم لم أستطع إنقاذها؟
أعرف أنه بوسعي ذلك
أحياناً هنالك أمور
لا يستطيع أحد إصلاحها
(أنت لا تملك قوة مطلقة (آني -
حسناً، يجب علي أن أمتلكها -
ذات يوم سأمتلك قوة مطلقة
سأكون أقوى جيداي على الإطلاق
أعدك
سأتعلم حتى كيفية الحؤول
دون موت الناس
(آنيكين)
(إنه خطأ (أوبي وان
إنه يغار ويعيق حركتي
ما الخطب (آني)؟
أنا
لقد قتلتهم
قتلتهم كلهم
لقد ماتوا
كل واحد منهم مات
وليس الرجال فقط
ولكن النساء
والأطفال أيضاً
إنهم كالحيوانات
وأنا ذبحتهم كلهم كالحيوانات
أكرههم
الغضب هو إحساس بشري
أنا جيداي
أعرف أنني أفضل من هذا
أعرف أنك حيثما تكونين
يصبح المكان أفضل
كنت أفضل شريكة محبة على الإطلاق
الوداع يا زوجتي العزيزة
وشكراً
لم أكن قوياً كفاية لأنقذك أمي
لم أكن قوياً كفاية
ولكن أعدك بأنني لن أخذلك مجدداً
أشتاق إليك... كثيراً
آر2) ماذا تفعل هنا؟)
(يبدو أنه يحمل رسالة من (أوبي وان كينوبي
(أيها المعلم (آني
هل يعني لك ذلك الإسم شيئاً؟
آنيكين)، تعطل جهازي للبث)
على المدى البعيد
(أعد بث هذه الرسالة إلى (كوراسونت
(لقد تعقبت أثر صائد الجوائز (جانغو فيت
(إلى مراكز سبك الرجال الآليين على (جيونوسيز
إن اتحاد التجارة سيستلم
جيشاً من الرجال الآليين هنا
(ومن الواضح أن نائب الملك (غانراي
(هو وراء محاولات إغتيال السيناتور (أميدالا
إن النقابات التجارية
والحلف المشترك
قد وضعا جيوشهما تحت تصرف
الكونت (دوكو) وهم يشكلون
مهلاً
أشعر أن أموراً تحصل
على (جيونوسيز) أكثر مما كشف
أوافقك الرأي
(آنيكين)، سنتولى أمر الكونت (دوكو)
أهم شيء بالنسبة لك هو البقاء حيث أنت
إحم السيناتور مهما كلف الثمن
تلك هي أولويتك
مفهوم معلمي
لن يصلوا أبداً في الوقت المناسب لإنقاذه
عليهم أن يقطعوا نصف المجرة، أنظر
يبعد (جيونوسيز) أقل من فرسخ نجمي
إن كان لا يزال حياً
آني)، هل ستقبع هنا وتدعه يموت؟)
..إنه صديقك، ومعلمك ، و -
إنه بمثابة والدي -
ولكنك سمعت المعلم ويندو
أصدر أوامر صارمة ببقائي هنا
أصدر عليك أوامر صارمة بحمايتي
وسأقوم بمساعدة أوبي وان
إن كنت تخطط لحمايتي
فعليك مرافقتي
أنا لست قلقاً آر2
ولكني لم أحلق من قبل
إن النقابات التجارية
تستعد للحرب لا شك في ذلك
وقع الكونت دوكو حتما اتفاقاً معها
النقاش قد انتهى
ونحتاج الآن إلى ذلك الجيش المستنسخ
للأسف ، النقاش لم ينتهي
مجلس الشيوخ لن يوافق أبداً
على استخدام الجيش المستنسخ
هذه أزمة وعلى مجلس الشيوخ التصويت
ليستعمل المستشار نفوذه في الحالات الطارئة
حينها يمكنه الموافقة على إنشاء جيش
ولكن أي عضو في مجلس الشيوخ قد
يتمتع بالجرأة لاقتراح تعديل جذري كهذا؟
ليت السيناتور (أميدالا) كانت هنا
خائن
لا يا صديقي
هذه غلطة، غلطة رهيبة
لقد تجاوزوا الحدود، هذا جنون
(ظننت أنك القائد هنا يا (دوكو
لا علاقة لي بالموضوع أؤكد لك
سألتمس فوراً أن يتم إطلاق سراحك
آمل أن لا يستغرق ذلك طويلاً
لدي عمل اقوم به
أيمكنني أن أعرف سبب
(وجود فارس من (الجيداي
هنا على (جيونوسيز)؟
كنت أتعقب أثر صائد جوائز
(يدعى (جانغو فيت
هل تعرفه؟
لا وجود لصائدي جوائز هنا
على حد علمي
سكان (جيونوسيز) لا يثقون بهم
من يمكنه أن يلومهم؟
ولكنه هنا أؤكد لك ذلك
من المؤسف أننا لم نتصادف
(سابقاً يا (أوبي وان
(لطالما أطراك (كواي جون
ليته ما زال حياً
فقد أحتاج إلى مساعدته في هذا الوقت
ما كان (كواي غون جين)، لينضم إليك
لا تكن واثقاً من ذلك
أيها (الجيداي) الشاب
لقد نسيت أنه تدرب
تحت يدي في ما مضى
تماماً كما تدربت
أنت تحت يده أيضاً
كان يعرف كل شيء
عن الفساد في مجلس الشيوخ
ولكنه ما كان ليستمر في ذلك
لو عرف الحقيقة مثلي
الحقيقة؟ -
الحقيقة -
ماذا لو أخبرتك بأن الجمهورية
خاضعة الآن للورد (السيث) الغامض؟
لا، هذا مستحيل
كان (الجيداي) ليعلموا بذلك
الجانب المظلم للقوة
أعمى بصيرتهم يا صديقي
مئات الأعضاء في مجلس الشيوخ هم الآن
(تحت تأثير سيد يدعى (دارث سيديوس
لا أصدقك
إن نائب مدير اتحاد التجارة
(كان فيما مضى متحالفاً مع (دارث سيديوس
ولكنه تعرض للخيانة من قبل
اللورد الغامض قبل 10 سنوات
لقد أتى إلي طلباً للمساعدة
ولقد أخبرني عن كل شيء
(عليك الإنضمام لي يا (أوبي وان
ومعاً سندمر السيث
(لن أنضم إليك أبداً (دوكو
قد يكون صعباً
ضمان إطلاق سراحك
مع الواضح أن الانفصاليين
وقعوا معاهدة مع اتحاد التجارة
يا أعضاء مجلس الشيوخ
رداً على هذا التهديد المباشر للجمهورية
أقترح أن يمنح مجلس الشيوخ
سلطة اللجوء إلى الحالة الطارئة
الى المستشار الأعلى
نظام، هدوء في القاعة
وافقت على الحضور
لهذا الاجتماع على مضض
أحب الديموقراطية
وأحب الجمهورية
إن السلطة التي منحتموني إياها
سوف أتخلى عنها بانتهاء هذه الأزمة
وكخطوة أولى ضمن
هذه السلطة الجديدة
سأنشئ جيشاً كبيراً تابعاً للجمهورية
لمواجهة التهديدات المتزايدة للانفصاليين
لقد تم ذلك
سآخذ ما تبقى لنا من (الجيداي) وسأذهب
(إلى (جيونوسيز) لمساعدة (أو بي وان
(سأزور المستنسخين على (كامينو
لأرى هذا الجيش الذي أنشأوه للجمهورية
أترى أعمدة البخار التي أمامنا تلك؟
إنها منافذ دخانية
سيفي هذا بالغرض
إسمع، مهما حصل هناك
في الخارج، احذ حذوي
لا أسعى للتورط في حرب هنا
كعضو في مجلس الشيوخ
ربما يمكنني التوصل
إلى حل دبلوماسي لهذه الفوضى
لا تقلقي، لقد تخليت
عن محاولة الجدال معك
يا صديقي البليد
لو كانا في حاجة لمساعدتنا
كانا سيطلبانها صحيح؟
من الواضح أنه لديك أمور كثيرة
لتتعلمها عن التصرف البشري
بالنسبة لميكانيكي
يبدو أنك تفكر بإفراط
أنا مبرمج لأفهم البشر
ما معنى ذلك؟
هذا يعني أنني المسئول هنا
أين أنت ذاهب الآن؟
أنت تجهل ما يوجد في الخارج
أليست لديك أية أحاسيس
على الإطلاق؟ أيها الغبي
إنتظر أرجوك
أتعرف أين أنت ذاهب؟
إنتظري
يا إلهي
هذا لا يصدق
آلات تصنع آلات
ياله من انحراف
إهدأ (آر2)، كدت أقع
ستحظى بفرصتك
رحت فيها
إنه كابوس
أريد العودة لدياري
ما الذي فعلته لأستحق هذا؟
أتسائل ما الذي حصل لـ(آر2) المسكين
فهو دائماً يورط نفسه بالمتاعب
أنا مرتبك جداً
ليس مجدداً
أوبي وان) سيقتلني)
لا تتحرك أيها (الجيداي)، خذوه
لا تخافي
لست خائفة من الموت
كنت أموت قليلاً كل يوم
منذ عودتك إلى حياتي
عم تتحدثين؟
أحبك
تحبينني؟
أظن أننا اتفقنا على
عدم الوقوع في الحب
وأننا سنرغم على عيش كذبة
وأن ذلك قد يحطم حياتنا
أظن أن حياتنا على وشك
أن تدمر على أية حال
أحبك بصدق وبعمق
وقبل أن نموت
أريدك أن تعرف ذلك
كنت بدأت أتسائل
إن استلمت رسالتي
لقد أعدت بثها تماماً
كما طلبت أيها المعلم
ثم قررنا المجيء لإنقاذك
أحسنت صنعاً
اهدأوا
لتبدأ عملية الإعدام
ينتابني شعور سيء حيال ذلك
إهدأ فحسب وركز -
ماذا عن (بادميه)؟ -
يبدو أنها تتدبر أمرها جيداً
لا يمكنها القيام بذلك
اقتلوها أو افعلوا أي شيء
إقفزي
لا يفترض بالأمور أن تحصل
هكذا، (جانغو) اقض عليها
اصبر أيها النائب
اصبر، ستموت
معلم (ويندو) يسرني انضمامك إلينا
هذه الحفلة انتهت
تصرف شجاع، ولكن غبي
(يا صديقي (الجيداي
عددنا يفوق عددكم -
لا أظن ذلك -
سوف نرى
ساقاي لا تتحركان
أحتاج حتماً إلى صيانة
ما هذه الضجة؟ معركة
لقد وقع خطأ رهيب
أنا مبرمج لحسن الآداب لا للتدمير
موتوا يا (الجيداي)، ما الذي قلته؟
يا للهول، آنا آسف للغاية حيال هذا
عذراً، أنا عالق، لا يمكنني الوقوف
أتسمين هذا حلاً دبلوماسياً؟
لا، أسميه مفاوضات عدوانية
آر2) ما الذي تفعله هنا؟)
ما الذي تفعله؟ توقف
ستنزع شيئاً، عنقي
والآن أين تأخذني؟
ياله من ازعاج
لست بحالتي الكاملة
آر2) احترس أرجوك)
أنت تحرق دوائري الكهربائية
أجل، ولكن هل وضعت
رأسي بشكل مستقيم؟
معلم (ويندو) لقد حاربت بشكل رائع
وتستحق تكريماً في
(أرشيف نظام (الجيداي
والآن انتهى الأمر
استسلموا
وسنعفوا عن حياتكم
(لن نكون رهائن تقايض بنا، (دوكو
إذا أنا آسف، صديقي القديم
أنظروا
طوقوا الناجين
لقد راودني أغرب
حلم على الإطلاق
(إن هرب (دوكو
سيحشد مزيداً من الأنظمة
للدفاع عن قضيته
تمسكوا جيداً
صوّب فوق خزانات الوقود
قرار صائب
يا مبتدئي الباداواني
لقد جمع (الجيداي) جيشاً ضخماً
لا يبدو ذلك ممكناً
(كيف يعقل أن يكون (الجيداي
قد جمعوا جيشاً بهذه السرعة؟
علينا إرسال كل الرجال الآليين
المتوفرين إلى المعركة
هنالك الكثير
لقد تم تعطيل أجهزة اتصالنا
أيها الطيار، إهبط في منطقة التجمع تلك -
حاضر سيدي -
سيدي، لدي 5 وحدات
خاصة بانتظار أوامرك
خذوني إلى مركز القيادة
هاجموا تلك السفن الاتحادية بسرعة
معلم (يودا)، جميع المواقع الأمامية تتقدم
جيد جداً، جيد جداً
لا يبدو الأمر جيداً على الإطلاق
علينا إعادة إطلاق
السفن الفضائية إلى الفضاء
علينا أن نأمر بالانسحاب
لن يسمح معلمي أبداً للجمهورية
بالنجاة من هذه الخيانة
سأرسل محاربي للاختباء في القبور
يجب أن لا يعثر الجيداي
على تصاميمنا عن السلاح الأعظم
إن عرفوا ما نخطط لبنائه، قضي علينا
(سآخذ التصاميم معي إلى (كوراسونت
ستكون أكثر أمانا هناك مع معلمي
ركزوا نيرانكم كلها
على أقرب سفينة فضائية
حاضر، سيدي
لتتوجه جميع الوحدات
إلى القطاع 5 - 1 - 5
أنظروا هناك
إنه (دوكو) أطلقوا عليه النار
نفدت منا الصواريخ سيدي
إلحق به -
سنحتاج إلى المساعدة -
الوقت يداهمنا
أنا (وآنيكين) سنتولى أمره
إهبط بالمركبة
لا تدع مشاعرك الشخصية
تعيق مهمتك، الحق بتلك الدراجة
انخفض بالمركبة -
لا يمكنني النيل من (دوكو) بمفردي -
احتاج إليك، إن قبضنا عليه
يمكننا إنهاء هذه الحرب الآن
لدينا عمل لنقوم به -
لا يهمني، اهبط بالمركبة -
(سوف يتم طردك من نظام (الجيداي
لا يمكنني تركها -
عد إلى رشدك -
ماذا كانت بادميه برأيك
ستفعل لو كانت في مكانك؟
كانت لتقوم بواجبها
جيش الآليين ينسحب انسحاباً كاملاً
أحسنت أيها القائد
أحضر لي مركبة
(ستدفع ثمن كل (الجيداي
(الذين قتلتهم اليوم (دوكو
سننال منه معاً
اقترب منه ببطء من الجهة اليسرى
لا، سأنال منه الآن -
لا (آنيكين)، لا -
كما ترى، فإن قواي كجيداي
تفوق قواكم
والآن ... استسلم
لا أظن ذلك
معلم كينوبي
لقد خيبت ظني
يودا يقدرك بشكل كبير
يمكنك حتماً القيام بأفضل من ذلك
هل أنت بخير؟
يستحسن بنا العودة إلى مركز القيادة -
لا، لا -
إجمع ما أمكن من الجنود
علينا بلوغ ذلك المرآب
أمن وسيلة نقل، بسرعة -
حالاً -
شجاعة منك يا فتى
ولكني ظننت أنك قد تعلمت درسك
أنا أتعلم ببطء -
(آنيكين) -
(معلم (يودا -
(كونت (دوكو -
لقد تدخلت في شؤوننا لآخر مرة
(لقد أصبحت قوياً يا (دوكو
أشعر بقوى الشر في داخلك
لقد أصبحت أقوى
(من أي (جيداي
حتى أنت
ما زال لديك الكثير لتتعلمه
يبدو أن مصير هذا التحدي
لن يتقرر من خلال معرفتنا بالقوة
بل من خلال براعتنا
في استعمال السيف الضوئي
أنت تحارب ببراعة
(يا (باداواني القديم
إنها ليست سوى البداية
(آنيكين)
(القوة معنا يا معلم (سيديوس
(مرحباً بعودتك يا لورد (تيرانوس
لقد أبليت حسناً
لدي خبر سار لك يا مولاي
لقد بدأت الحرب -
ممتاز -
تسير الأمور كلها
كما هو مخطط
(أتصدق ما قاله الكونت (دوكو
(عن إن الكونت (سيديوس
يسيطر على مجلس الشيوخ؟
لا يبدو ذلك صحيحاً
لقد انضم (دوكو) إلى الجانب المظلم
بات يلجأ إلى الأكاذيب
والخداع وزعزعة الثقة
رغم ذلك، أشعر أنه علينا
مراقبة مجلس الشيوخ عن كثب
أوافقك الرأي
أين تلميذك؟
(في طريقه إلى (نابو
(يرافق السيناتور (أميدالا
أقر أنه لولا الجيش المستنسخ
ما كان لنحقق النصر
نصر؟
أتقول نصر؟
(معلم (أوبي وان
ليس نصراً
لقد وقع غطاء الجانب المظلم
وحرب المستنسخين قد بدأت